---
title: "2024.8-W4"
subtitle: "2024.8.26-2024.9.1"
description: ""
date: 2024-08-26T01:19:13+08:00
lastmod: 2024-08-31T01:19:13+08:00
draft: false

tags: ["周记"]
categories: ["life"]
series: ["周记"]
series_weight: 1
hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false

lightgallery: false

# 否开启表格排序
table:
  sort: true

toc:
  enable: true
  auto: false

comment:
  utterances:
    enable: true
  waline:
    enable: false
  disqus:
    enable: false

---

{{<admonition info>}}



8月第四周：8月26日 - 9月1日



{{</admonition>}}

<!--more-->

## 8月26日

### 学习记录

+ 数字电路：
    + 数制
    + 码制
    + 基本与复合逻辑运算



### 日常记录

感觉学不进去，《数字电子技术基础》这本书有点看不懂，那个符号又忘了是啥了，明明专升本时还学过。

果然还是不适合读书。



---



## 8月27日

### 学习记录

无



### 日常记录

上午去医院看消化内科了，一周的药报过还有160，好贵。农医保好像只能报销三分之一左右。

下午去矫正复查了，难受，感觉力有点大。

回来头好晕，有点点地旋转的感觉。无论是站着还是坐着都感觉好难受，躺着或靠着倒还行。



---



## 8月28日

### 学习记录

不知道为什么学不进去，有点下意识地抵触去学习。

总觉得怎么学也学不会，越学越不会，越来越搞不懂。明明这本书已经搞懂了，换本或换个视频又不行了。

<br>

### 日常记录

左右学不下去，所以跑去整理数据了。

五块硬盘：WD-SN570 512GB、WD-SN750 1TB、WD-SN770 2TB、SAMSUNG-PM9A1 512GB、SAMSUNG（没看型号）1TB。

SN770是现在Linux所在的盘，SAMSUNG 1T是Legion出厂的那块，但是重装过Windows了。另外三个是移动硬盘。

之前零散地在三个硬盘中有大约 1.3TB 的数据，以及百度网盘中应该有750GB左右的数据。特地开了个会员，然后把数据下载下来。

整理完之后，SN750已清空（打算以后装Linux To Go），PM9A1已清空，SN570存储数据为376GB。整理出去了好多重复的数据，虽然是个好事，但是没有章法、规矩，可以说是东存西放的，各种文件夹重复存放，占用无用的空间。将部分数据也整理出来，然后压缩再加密压缩，最后上传至百度网盘。只是这个上行带宽真的好低啊。

之前整理出的数据有约莫100GB的数据放到 Arch 中（这部分为到处网罗的书籍），还有部分数据放到了Windows中，大概占用130GB的数据。

手机上的数据也整理了出来，把相册中的内容整理了一下（但是还是没有清理完成，只清理到6月底的，还剩两个月）。原本有4700多的照片/视频，现在还剩2258。除了是一些过时信息以外，大部分都是在各个平台上看到的「逆天」、「弱智」、「多样性」地发言，部分觉得没有必要所以一起删了，剩余部分整理出来然后一起移出去。

想买一个机械硬盘的读取器（有一块500GB的机械盘），里面应该还有高中时期的数据，到时候把其他不常用、备份的数据放到这块机械盘中。

说实话看到了太多「逆天」、「无知却装作很懂」、「反贼」等言论，这些负面的东西一直堆积起来，基本没有可以倾诉或宣泄的，再加上楼上小孩整天「跑」、「跳」、「砸」、「弹钢琴」、「跳绳」等等等等（有时候半夜一两点还在吵），全部都一股脑憋下去，没有可以发泄的地方，导致人有点说不出的难受、别扭。所以给自己立了个规矩：以后再看到那些多样性的言论绝对绝对不再截图搜集了，已经看得、搜集地足够多了，没必要了。

目前想买的东西：两个U盘，两个YubiKey（现在只有一个），两个移动硬盘（不是M2那种），机械盘读写器……

都要好多好多钱……

唔，我要小钱钱💰💰💰……



---



## 8月29日

### 日常记录

发现了一个关于用C写一个Shell的教程：[Write a Shell in C](https://brennan.io/2015/01/16/write-a-shell-in-c/)，可以留到以后看。

话说其实在一开始倒是考虑过如何用btrfs管理第二以及更多的硬盘，但是创建出来的似乎是在根子卷下的，我选用的是平铺式的布局，也就是所有子卷的上层都是5才对，但是对于其他硬盘似乎不是这样的，挂载的位置在@下，而且在根子卷下是无法列出那些子卷的，必须要到挂载的目录还是创建子卷的目录下才能列出，上层ID是256。不清楚原因，翻了官方文档好像也没说，也有可能是英语太差了没注意到。

买了一个硬盘底座，可以用来读取机械盘，2.5/3.5。

想开发一个hugo的主题，类似于个人学术主页的那种。但是没找到好的文章、教程，不知道官方的文档在哪里。单页的内容就足够了，部署到GitHub Page即可。

还打算折腾一下Neovim，把那个include path也解决一下，不知道能不能实现……

还想换个眼镜，感觉度数有点高了（也有可能是散光）。



---



## 8月30日

### 学习记录

决定辣，到时候学不进去了就去学前端基础，MDN或freecodecamp都可以。

所以又学了点HTML，正事一点都没干。

发现一个很好的东西：tailwindcss，可以不用写CSS来生成CSS。

<br>

### 日常记录

移动硬盘盒到了，好像那个十几年前的机械盘似乎读取不了，不过那个19年还是20年的没问题，算了，就这样吧。

把冷数据都拷贝过去了，以后就存冷数据和备份数据，不过这个只有500GB（476），还是要再买一个，从容量考虑应该需要在2T以上，不过从数据安全的角度触发，似乎容量太大不是一件好事。emmm，大概2-12TB更好一些吧，当然还是要搭配好的备份方案，企业级的又搞不到，可以试试RAID。

RAID0绝对不考虑，RAID5可重建性不良（以前还是那个老电脑的时候就试过了，效果不太理想。前段时间又看了看相关的测评似乎还是不太行），RAID6据说还不错。我还是喜欢RAID1的模式，在写时在拷贝一份，我觉得还是硬盘两两组RAID1，然后再组RAID6比较好（其实不太需要RAID6，但RAID1肯定需要），就是不知道是硬件RAID方案还是软件RAID方案好，不过现在没有那么多的硬盘给我测试。RAID10就没必要了，虽然RAID1就已经镜像了一遍了，但是这个RAID0还是不太放心，而且我只是存归档的数据和备份数据的，也不追求速度。还是要有台式机才可以啊啊啊！嗯，还有钱！💰！

其实吧，我个人还是喜欢在RAID1上的一个方案，即需要三块硬盘，比如编号num1、num2、num3，在num1中写入时会同时往num2和num3中拷贝一份，区别在于对num1上的数据的增减/修改会作用到num2中，但是num3只增不减，就是说num1中删除的num3也绝不删除。同样问题也来了，如果对某个文件修改了如何处理，单个文件还好说，对于项目应该如何处理，直接把这个项目拷贝一份然后再修改？还有容量考虑，如此的话num3的容量应该需要是num1和num2的两倍以上吧。

感觉好乱，只是储备也没有多少，算了，以后再考虑这个问题，先拿个小本本记下来。

还得搞钱，不然都没法实验，当然也得去学相关的知识。



---



## 8月31日

### 碎碎念

想调整一下hugo的行间距和字间距，感觉太紧凑了，看着有点难受。是不是应该去修改主题。

然后再修改一下字体。



---



## 9月1日

### 学习记录

强迫自己学下去……

逻辑代数基础……

不知道要学多久，好烦



### 碎碎念

没啥好说的其实。
